title: 六年，关于TKD的回忆和梦
date: 2015-06-16 04:05:30
permalink: "tkd-memory"
tags: TKD
---

（写于15.6.16凌晨）

终于到了要被送的时候。心情其实是很复杂的。

从一无所知，到初露头角，到锋芒毕露，到不断犯错；从自我救赎，到重新定位，到言传身教，再到离别时分。

正如自己研一时说的，自己读的是TKD专业。那似乎就到了要毕业的时候了。

正如在送旧上和大家说的，我很庆幸可以有六年的TKD时光，这很长（可能只有甘爷能比我的多了），这六年，协会和我都经历了起起伏伏，但现在看来，一切还是很好。

其实我的内心是冷静的：我明白别离的必然；在与人的互动上，我也往往倾向自己是付出的一方，甚至，我并不是太在意他人对我的好。

可能是不希望亏欠吧。但这样的想法，容易让自己忽略了别人的好，其实，说来还是挺自私的呵。

但不管怎么说，当我看到送旧视频的时候，我还是陷入了深深的回忆里。这里的回忆，更多的是一种说不出的愧疚，同时，又有一种莫名的感动，还有一种不知所措。

是觉得自己并没有做到能力范围内的最好；
是觉得两年并没有为东校带来冠军；
是觉得自己还有很多很多东西没有完整地教给小盆友们；
是觉得自己还能够再练很多年……

但我只能把遗憾留在过去了。

## 回到送旧

其实……我是挺矛盾的。我不是很想哭，但我也挺想哭的，因为我真的有一点点累了。在想着讲稿的时候，我想起了一些事情。

## 一些回忆

初到东校的时候……其实，自己是很迷茫的。
因为我只认识那么几个小盆友。穗影、晨阳、家健、郭宁……而恩培，我并不认识。
那一年的招新……是摆摊。但因为9月份时，还在不断地工作，并没有很多时间能够来组织这些事情。
所以这些事情就“理所当然”地，丢到了恩培的身上。
现在想来，恩培肯定恨死我了，哈哈哈。

然后就是10月份，我终于回归了。我们也招到了第一批小盆友。恩培带高级带，我带小盆友。日子就是这样过着。
有很长的一段时间，训练就是打卡上班，而每次训练完，我都会感觉……心有点累。

我记得我好像问过自己，TKD之于我的意义还有多少？我为什么还要在训练场上？
当然了，现在我已经能够回答这个问题了。只是当时的我，并不能够回答……

然后到了第二学期。恩培开始忙的要死。然后我开始慢慢接管团里的很多事情。
当时的很多细节都忘了，只记得哈马达和省赛了。

那年的省赛是我最后一年以运动员的身份上场打比赛了。综合团体，团品，混双，两金一银。

而那年的哈马达，是第一次四校区都要出综合团体，然后就只有竞技。结果东校居然还排出了两组综合团体，因为报的人太多了……
于是我苦逼的日子正式开始了。两套综合团体的编排，真是一个极限运动。分成了红带组和黄带组，目的也是很明确的：争冠，锻炼小盆友。
真的不是很想提这个过程，印象里就是每天都在看视频素材、找音乐、想动作、排队形……（同时，写一堆代码），晚上就是无休止的排练，记动作，发火，再记动作，再发火……

但是最后综合团体也没有拿到第一。上午的考带消耗了孩纸们（特别是郭宁家健两个MVP）的体能，最有争冠实力的红带组发挥失常，击破率极低。黄带组表现的很出色，但由于动作编排比较简单，就只是拿到了我预期的偏后的名次。
尽管竞技这边孩纸们都超乎寻常地高水平发挥，拿回了不少分数，但综合团体的发挥还是影响了最后的名次。

综合团体第一，miss；总分第一，miss。我的第一次带队就以失败告终了。
我努力的给自己打气，但还是不能掩盖自己的失望。

## 回忆的第二年

### 开始

第二年的开始，是我和恩培坐在甜甜火锅里吃宵夜。一碟炒牛河，一碟牛肉丸，一锅粥。

我们很担心没有人能够接替恩培的团长位置。晨阳和佩仪都分别回迁到北校。我不知道穗影的想法，而家健郭宁对训练场+唱K的兴趣远大于组织考勤……

正在我们不断讨论各种对策的时候，恩培看了下手机然后说：穗影团长，邵露技术部部长。

我们都松了一口气，赶紧先以茶代酒碰了个杯。

说到这里我要谢谢恩培，我的好拍档。我也要谢谢勇于接过担子的穗穗和露露，没有你们的努力和担当，我们不会走到今天这么好。

### 两次表演

这就开始第一学期了。一开始就是迎新晚会。

这一次，我们没有再让意外发生，完美的击破，加上家健最后的8块大理石，我们彻底地征服了在场的所有人。

（说个插曲：校学生会有位后勤小哥，曾经一边抚摸着郭宁强壮的手臂，一边惊叹……）

然后就是在品湘。第一次所有人都喝得昏天黑地。#我不要去长洲

然后……就是招新了，新的一届小盆友。恩培继续忙得昏天黑地（但已经远好于上一学期），而我也不像研一时忙得这么离谱且不健康，开始有很稳定的训练输出了。也就是这个时候，开始愉快地写训练日志，竟然写了一个学期。

再然后是校庆的表演。MVP 的交接，晓发作为新一代特技男神很是让我惊喜；当然了，这时我们的表演已经驾轻就熟，一天3次也不费劲了，哈哈哈。接下来是考黑。

考黑是个很神奇的事情。对于我来说，最神奇的莫过于这一批黑带的孩纸，都在考完之后留在了训练场上，特别是丽勤和肖华。可能是因为综合团体，也可能是因为穗穗、露露她们，也可能是因为别的……但在考黑完后的大餐+唱K+烤肉之后，似乎一切就好了起来。

### 澳门

接下来是去澳门的浪浪浪。最初仅仅是两三个人在朋友圈PO的美食节消息，不知不觉就变成了有组织的团体行动，而最离谱的是在排了两个小时队通关到了澳门后，竟然变成了大规模的女生买买买+情侣二人行；如果说有比这个更离谱的事情，就是一行人在美食节吃吃吃之后，硬是没法找到回海关的车，集体暴走了N公里到赌场门口，最后还要假装赌徒入场骗车票，才坐着赌场小巴回到了拱北，并惊险地赶上了回广州的最后一班高铁。

不管怎么说，这个坑爹的澳门之行，还是很开心的╮(╯▽╰)╭

然后……好像一个学期就结束了。（期末我躲起来了，写一个坑爹的大作业，写了7k行code...）

### 第二年的另一半：省赛

3月动员准备，4月训练，5月比赛。省赛穿插了几乎大半个学期，也基本穿插了我毕业论文的整个过程。这不得不说，是个悲剧……

但相比于上一年劳心劳力的哈马达准备，我反而轻松了很多：因为有新的一批黑带，还有已经成长起来的新生代的高级带。不需要准备内容的我，只需要在场上输出自己的经验就可以了。特别是综合团体，我非常自信，坚信能够在省赛上一炮打红，拿到冠军。

然而……

一炮打红，√

拿到冠军，×

超时8秒。在听到这个结果时，我的内心，其实真的是有点崩溃的。

去找裁判长理论，其实只是挣扎着，想发泄自己对自己的失望而已。没有控制好时间，真的……是自己的责任。

忍住想哭的冲动，和大家解释结果，是我做的最憋屈的一件事之一。

真的……对自己，很失望。
觉得很对不起小盆友们。
觉得很对不起新的一批高级带，黑带。
觉得很对不起晓发，穗穗，阿教……

我很害怕，害怕这次的失败，会让大家感到泄气。然而我的小盆友们比我坚强，第二天的竞技打的很顽强，豆子还拿了冠军。
聚餐，很开心……只是在赛后PO的照片中，毕竟少了冠军的喜悦……

然后是平静的一个星期，两个星期。出游。

### 出游

出游是开心的很多个瞬间的集合：

  * 出门时的倾盆大雨
  * 冒雨的、动不动就烧起来的烧烤
  * （终于有机会教小盆友玩的）拍七，1520，蒙娜丽莎...
  * 神经质地盖棉胎
  * 情感夜话
  * 四个撒孩纸坐在床上聊到凌晨五点
  * 两个半中医师傅开了按摩店
  * 去漂流路上听说18米落差吓得半死的众人
  * 在山涧里策马奔腾的某人
  * 一群穿着救生衣的开心的孩纸们

然后就是欢乐的二段考核和考带，然后……就好像是送旧了。

## 终于，来到送旧

去北校的孩纸。去美利坚的孩纸。去佛山的孩纸。毕业了不知道要去哪儿的孩纸。妈个鸡。

不是很想说过程了。我只是觉得。很满足。

* 从来没有奢望过自己能够有这样的待遇；
* 从来不能想象到三四十个人静静地听自己唠嗑；
* 从来没有想过，能够收到这么多贵重的礼物。

谢谢送旧小分队的努力和心意，谢谢你们的nobody舞蹈，谢谢你们的视频和礼物。

如果要我提一个意见，我其实是不喜欢拥抱这个环节的，因为根本控制不住泪水……

## 六年了，谢谢你们

首先，要谢谢我的教练，阿教，郭忠民老师。阿教的教导、期待和信任，是我不断前进的动力。当我想停下来的时候，我就看到阿教仍在不断的努力奋斗，然后就像打了鸡血一样，继续上路。从训练，到比赛，到裁判，到教练，感谢阿教给我机会，能够让我接触到TKD如此多的精彩。

然后，是我的师兄师姐们：龙哥，性哥，甘爷，旭旭，shei妈，Andy，四代，丹叔叔……见证了我从小盆友到高级带，从新黑到现在的过程，更是在这个过程中，给了我各种帮助和指导。感谢他们让我变得更好，变得更加坚强。

然后是我的同批（以及10/11级）的战友们：一起打王者挑战赛、一起打黄山全国赛、一起晨练跑步，一起练体能练力量，一起被阿教的棍子抽（TAT）……我们共同努力获得了棒棒的成绩，感谢我们一起吃过的苦，流过的汗和泪~~如今大家都要各奔东西，相信大家以后在各自的领域里都是棒棒哒！

然后……是我最爱的人，是我的小盆友们：12、13、14级的孩纸们。感谢你们延续了我的梦想，继承了协会一直以来的TKD精神，我会永远记得和你们一起训练、一起腐败、一起出游、一起嗨的日子。谢谢你们。

这六年，像一场真实的梦。梦醒的时候，虽然不舍，但总是要追寻新的梦想。
感谢你们。感谢你们出现在我的梦里。
